nando tataki tsukeraretemo
akiramerareru wake nado wa naku genten kaiki
genjitsu to wa bye bye shite mukashi mitai ni bye bye shitai kedo
sou mo ikanai nara kirihiraite mirai
nokori wazuka na shouki torimodoshite
me no mae no tobira kojiakete miseru
itsu demo sounanda
wasure ga shinakoto ga
nani yori mo taisetsuna koto datte
nani ga machiukete iiyotto kamawanai
ame ni mo makezu yami wo terasu
kono kyoujin no kokoro areba
kono toki kono basho ni tsudoishi nakamatachi
mawari tsuzukeru sekai nanpitotaritomo tomeru koto wa dekinai yo
issei no sei de fumikomu goal line
Menghitung bersama saat melampaui titik akhir
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Yang sama sekali belum kita ketahui
issen koete furikaeru to mou nai
Melampaui titik itu tapi seketika hilang
bokura wa nanimo nanimo mada shiranu
Tetap sama sekali belum kita ketahui
udatte udatte udatteku
Tersilau tersilau tersilau
kirameku ase ga koboreru no sa
Keringat kami yang bercucuran bersinar
oboetenai koto mo takusan atta darou
Ada banyak hal yang mungkin tak bisa kita lupakan
daremo kare mo, shiruetto
Dia dan semua orang ada dalam bayangan kegelapan
daiji ni shitai mono
Menggenggam erat sesuatu yang kita sayangi
motte otona ni narunda
Membuat kita tumbuh dewasa
donna toki mo hanasazu ni mamoritsudzukeyou
Melindungi mereka setiap saat
soshitara itsu no hi ni ka
Lalu suatu hari nanti
nanimokamo waraeru sa
Kita akan menertawakan semua itu
hirari to hirari to matteru
Dengan lincah dan lembut mereka menari
konoha ga tondeyuku
Dedaunan akan terbang jauh
Malam Sebelum Ujian Kedua
Kau mau ke mana?
kamar Kazekage ada di sebelah sana.
Tunggu!
Siapa kau sebenarnya?!
Kami datang untuk membangun kembali negara angin!
Kau pikir aku akan membiarkanmu pergi?!
Kau tidak bisa lari lagi ....
天罰
Tenchuu
Merunduk!
Oh, kau sudah pulang.
Sialan ....
Waspadalah.
Kau ingin bicara denganku?
Kumohon, Gaara, lupakan niatanmu untuk mengawasi langsung ujian chunin.
Orang-orang yang mengincarmu sudah selangkah lebih berani.
Sama saja kau bunuh diri kalau kau nekad melanjutkannya!
Aku sudah tahu.
Tapi jika aku berhenti hanya karena itu,
sama saja membuat pernyataan kalau aku adalah orang yang pengecut.
Mungkin saja, tapi ....
Tapi ini hanyalah ujian chunin!
Ujian chunin adalah awal bagi segalanya untukku.
Berkat dia, aku bisa sampai sejauh ini.
Akan kupastikan ujian chunin kali ini berjalan dengan lancar ....
..., tanpa kegagalan.
Akhirnya kita sampai ke wilayah Sunagakure.
Baiklah, ayo kita berangkat ke lokasi ujian babak kedua.
Sarutobi Sensei! Yuhi Sensei!
Sayang sekali, tapi kalian hanya akan sampai di sini saja.
Peserta yang terlambat datang akan didiskualifikasi.
Jika kalian dari Konoha, kembalilah ke desa.
Sisanya bisa bubar dan pulang masing-masing.
Tapi kami sudah berlari tanpa henti selama tiga hari untuk sampai di sini!
Jika kallian mengeluh,
maka lebih baik kalian dieliminasi saja.
Karena lokasi berikutnya seperti neraka.
Tidak ada yang tahu kalian bisa pulang dengan selamat atau tidak.
Sakura! Semuanya! Kalian sampai juga!
Harus kuakui, Tim Guy Sensei staminanya luar biasa.
Tim Asuma, Tim Kurenai ....
Anggota inti dari ujian sebelumnya lolos semua.
Yap! Kalian semua sudah berusaha!
Hasil yang kalian tunjukkan setelah berlari selama tiga hari tiga malam tanpa tidur
telah membuatku bangga!
Aku jadi teringat masa-masa perjuanganku saat mengikuti ujian chunin ....
Sensei ..., kalau kau mau menceritakan kisah yang panjang pada kami ....
Tolong biarkan kami istirahat dulu. Aku lapar sekali.
Ya.
Kita belum pernah ke Sunagakure sebelumnya ....
Tidak ada apa-apa selain gurun.
Lebih tepatnya, ini bukanlah Sunagakure.
Lokasinya sedikit lebih jauh dari desa.
Neji, apa kau pernah ke Sunagakure?
Pernah sekali, tugas dari Hyuga.
Ini adalah titik gurun iblis.
Begitu ya.
Jadi tempat ini yang akan mereka pakai.
Mengambil ujian di desa yang berbeda benar-benar membuatku gugup.
Aku penasaran apa yang akan terjadi di babak kedua nanti.
Mungkin mirip seperti waktu itu.
Jadi akan ada pertarungan tim dengan desa lain juga?
Kemungkinan besar seperti itu.
Kalau begitu kita hanya perlu mencemaskan beberapa tim saja.
Kita sudah berlari dengan kecepatan penuh, tapi kita bukan yang pertama kali sampai.
Takigakure-lah yang sampai lebih dulu.
Tidak hanya itu, mereka sampai jauh lebih cepat dari kita.
Lawan seperti apa mereka itu?
Ayo, bukalah!
Apa yang terjadi? Pintunya tidak mau terbuka!
Maaf, Fuu.
Tetaplah di sana sampai pagi.
Hah?! Kenapa?
Kami tidak pernah tahu apa yang akan kaulakukan selanjutnya.
Jadi tolong, beri kami waktu untuk beristirahat demi babak berikutnya.
Hah? Hei!
Itu berarti aku tidak bisa pergi dan bersenang-senang dengan yang lain!
Tuh, 'kan, karena itulah kami cemas.
Makan malam siap.
Para peserta, silakan berkumpul di kantin.
Jadi itu Sunagakure ....
Lihatlah orang-orang Suna ..., Mata mereka mengerikan semua.
Mereka terlihat jahat.
Yah, Kiba ..., Wajahmu juga terlihat jahat.
Dan yang di sana itu Amegakure.
Kalau di sana pasti Kusagakure.
Orang itu luar biasa.
Jujur saja.
Dibandingkan dia, Choji kita yang gemuk terlihat lebih normal daripada dia.
Tapi cara dia berkeringat ....
Benar-benar menjijikkan.
Hei ....
Aku punya firasat buruk ....
Firasat buruk?
Semua keringat itu.
Kalau dia sampai dekat dengan makanan ....
Baiklah! Saatnya makan malam!
Kalau terus begini ....
Makan malam kita bisa ....
Sialan!
八卦掌回天
Hakkeshou Kaiten
T-Terselamatkan ....
Uh ..., Menurutku belum.
Apa yang kaulakukan pada makan malam kami?
Apa yang kau pikirkan?
Apa yang kaulakukan pada teman kami?!
Jangna salah paham!
Kami hanya ingin melindungi makanan kami!
Jadi kalian mau menyelamatkan makanan kalian dan mengabaikan kami, 'kan?
Apa katamu?!
Kami tidak pernah berniat seperti itu!
Kecurigaan kalian menunjukkan kalau Gaara tidak bisa melatih kalian dengan baik!
Jadi kau mau mengkritik Tuan Gaara?
Itu tidak bisa dimaafkan!
Hentikan!
Semuanya, hentikan!
Hei, hentikan!
Neji! Kau tidak mau menghentikan mereka?
Maaf, tapi sekarang aku sedang sibuk.
Burami!
Jangan makan makanan yang sudah jatuh!
Muyami! Kau juga bantu!
Aku tidak mau ..., Aku malu.
Tenanglah, semua—!
Jangan bertengkar!
Beraninya kau ....!
Bisakah kalian diam ..., dan dengarkan aku?!
Ruangan ini terlalu kecil untuk gerakan secepat itu.
Aku memang tidak sekuat tenaga, tapi tetap saja ....
Dia bisa menghentikanku dengan satu tangan ....
Suara apa itu?
Fuu!
Ta-dah!
Jadi pestanya sudah dimulai ya?!
Aku bisa dapat teman banyak tidak ya?
S-Siapa kau?
Aku Fuu dari Takigakure!
Jadi dia ....
Aku ikut ujian chunin untuk bisa mendapat banyak teman!
Jadi semuanya, apa rencana kalian setelah makan malam?
Main kartu? Main musik? Main sejarah?
Atau ....
Bagaimana kalau kita mandi sama-sama?
Kau ini kenapa?
Oh ya, kalau soal makan malam ....
Aku mau kembali saja.
Hah? Hei ....
T-Tunggu!
Jangan pergi!
Hei semuanya, ayo main!
Wah ....
Hanya butuh satu orang bodoh untuk menghentikan keributan ....
Aku jadi teringat seseorang.
Aku tahu ..., Naruto.
Iya, 'kan, Lee?
Hah? Lee?
Permisi, tunggu sebentar!
Aku menyadarinya saat kita bertarung tadi.
Kau tidak seperti yang lain.
Kau bisa menghentikan seranganku dengan mudah.
Mungkin aku terlihat sombong,
tapi orang biasa tidak bisa melakukannya.
Karena itulah aku bisa tahu ....
Kalau kau sudah melalui banyak hal sepertiku.
Apa maksudmu?
Ya ..., kau dan aku mirip.
Aku tahu soal kau.
Kau Rock Lee dari Konoha.
Aku Shira dari Suna.
Shira ....
Aku tidak tahu apa yang kau rasakan,
tapi berurusan dengan hal yang tidak penting itu sia-sia.
Karena, dari setiap kebahagiaan dan penderitaan yang kita rasakan,
kita hanya punya satu nyawa.
Bagiku, hanya ada satu kehidupan yang sebenarnya.
Satu kehidupan yang sebenarnya?
Keteguhan hati tidak akan mengkhianati.
Shira ....
Tsunade-sama, aku sudah kembali
Kerja bagus. Jadi bagaimana?
Sesuai laporan, aku tidak bisa bertemu Hanzo secara langsung.
Aku sudah menyusup ke dalam dan
menyelidikinya, tapi ....
Ada penyusup di sekitar sini!
Temukan dia!
Apa?
Mereka langsung mengetahui keberadaanku?
Mereka sudah mengincarku sejak awal.
Rasanya seperti ....
ada hantu yang mengawasiku.
Wah ....
Aku mengarapkan ujian chunin yang biasanya,
tapi masalah ini sudah terjadi,
kita juga sudah menemukan hal yang menarik terkait masing-masing desa.
Hal-hal menarik?
Choji ....
Apa yang kaulakukan?
Ino ....
Bangunan apa itu?
Oh, itu tempat para Sensei menginap.
Sensei?!
Hei, Choji!
Pasti mereka punya makanan!
Kita seharusnya tidak boleh ke mana-mana saat malam!
Dia sangat lapar, dia tidak bisa berpikir dengan baik!
Ayo kita kejar dia!
Choji! Di mana kau?!
– Choji?!
Teman-teman ....
Byakugan!
Bayangan apa itu?
Suara siapa tadi itu?!
Tidak mungkin ....
Apa ada orang lain di luar?
Apa?
Oh! Kartu?!
Kalajengking raksasa sering muncul di malam hari selama tahun ini!
Karena itulah kalian diperintahkan untuk tidak pergi keluar!
Kalian punya makhluk seperti itu?!
Hei!
Choji!
Aku datang menolongmu!
Makhluk apa ini?!
隠れの里
Takigakure no Senpuu
Yahoo! Seru banget!
Tidak! Hentikan!
A-Apa yang terjadi?!
Hei!
Berhenti bermain-main, dan hajar dia!
Hah? Sudah selesai ....?!
Bahaya banget!
Aww ..., Tidak ada pilihan lain deh!
Sakura, kau tidak apa-apa?
Ya ....
Tapi kau berdarah!
Aku baik-baik saja.
Jangan bergerak dulu.
Gadis ini ....
Dia ninja medis sepertiku ....
Seharusnya ini cukup.
Terima kasih.
Dia punya keahlian.
Yahoo!
Yahoo yahoo-hoo!
Aduh ....
Menyusahkan saja ....
Lagi-lagi dia ....
Bagaimana dia bisa secepat itu?
Dia bisa mengalahkan monster itu dengan sekejap.
A-Apa ini?!
Apa yang terjadi?
Kalian dilarang keluar dari penginapan.
Ujian kedua akan dimulai tepat sebelum matahari terbit!
Cepat kembali ke kamar kalian!
– Kami minta maaf.
– Guy Sensei!
K-Kami kelaparan!
Kalian ....
Kembali sekarang!
Bersihkan pikiranmu dan habiskan ini!
Kehilangan satu makanan tidak akan membunuh!
Anggap saja ini bagian dari latihan!
Hah? Hah?
Hah?! Kalian mau pergi?
Sedih banget ....
Kau orang baik ..., mau membantu lawan dari desa lain.
Kalau kau mengabaikannya, pesaingmu bisa berkurang.
Aku tidak peduli dengan pesaing atau teman.
Aku hanya ingin membuat teman sebanyak-banyaknya!
Hei, ayo kita berteman!
Mau main kartu?
Atau ..., mau mandi bareng?!
Mereka itu Kazekage-sama dan para jonin pengawas!
Jaga kata-katamu!
Seratus ....!
– Cukup! Ayo pulang!
–  ..., teman!
Tidak peduli dengan pesaing atau teman, ya.
Mirip dengan seseorang.
Gaara?
Bukan apa-apa.
Sekarang aku harus fokus pada ujian Chunin.
Berkat orang-orang menarik yang mau ikut serta.
Baiklah ....
Aku akan menjelaskan babak kedua ujian chunin.
Ujian chunin babak kedua adalah kompetisi gulungan
yang diadakan di gurun iblis.
Dengan kata lain, ini adalah pertarungan hidup dan mati!
Ada dua gulungan, langit dan bumi.
Setengah tim akan diberikan gulungan langit.
Setengan lagi akan mendapat gulungan bumi.
Tujuan dari ujian ini
adalah untuk mendapatkan gulungan langit dan bumi
dan membawanya ke pangkalan
yang berlokasi di pusat gurun iblis.
Kalian punya waktu 72 jam.
Cari makan sendiri!
Mulai sekarang, akan banyak hal fatal terjadi.
Setiap tim yang ikut serta akan menandatangani perjanjian!
Setelah menandatanganinya, kalian akan diberikan satu gulungan!
Lebih jauh lagi, untuk menghindari kebingungan,
setiap tim akan diberangkat dari lokasi yang berbeda.
Jadi cepatlah dan pergilah ke lokasi kalian!
Sudah dimulai ya ....
Babak kedua ujian chunin!
Kita tidak tahu apa yang akan terjadi.
Jadi tetaplah fokus.
Baik!
nan
do
ta
ki
tsu
ke
ra
re
te
mo
a
ki
ra
me
re
ru
wa
ke
na
do
wa
na
ku
gen
ten
kai
ki
gen
ji
tsu
to
wa
bye
shi
te
mu
ka
shi
mi
ta
i
ni
bye
shi
tai
ke
do
sou
mo
i
ka
nai
na
ra
ki
ri
hi
rai
te
mi
rai
no
ko
ri
wa
zu
ka
na
shou
ki
to
ri
mo
do
shi
te
me
no
ma
e
no
to
bi
ra
ko
ji
a
ke
te
mi
se
ru
i
tsu
de
mo
sou
nan
da
wa
su
re
ga
shi
na
ko
to
ga
na
ni
yo
ri
mo
tai
se
tsu
na
ko
to
da
tte
na
ni
ga
ma
chi
u
ke
te
ii
yo
tto
ka
ma
wa
nai
a
me
ni
mo
ma
ke
zu
ya
mi
wo
te
ra
su
ko
no
kyou
jin
no
ko
ro
a
re
ba
ko
no
to
ki
ko
no
ba
sho
ni
tsu
do
i
shi
na
ka
ma
ta
chi
ma
wa
ri
tsu
zu
ke
ru
se
kai
nan
pi
to
ta
ri
to
mo
me
ru
ko
to
wa
de
ki
nai
yo
Tujuan utama kita adalah menemukan gulungan lain.
Untuk itu, kita harus bertarung melawan tim lain.
Kita sudah berantem tadi malam di kantin.
Kita harus waspada dengan siapa lawan kita,
Shira, dan timnya, dan ....
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Peserta Gurun Iblis"
..., tim dari Takigakure!
Peserta Gurun Iblis